
    陳藝是《孤傲南宮記》的主角，他從出生前便經歷了悲慘的事，在他七歲那年便被父親送到靈州的五大修仙門派之一的青嵐山修行，陳藝初上青嵐山便已被司徒瑤收為徒弟。在師門裡，唯有師尊和二師兄對陳藝照顧有加的人，他初到青嵐山時曾遭受其他弟子欺辱，幸得二師兄為他解圍。

    一次，陳藝在下山做門派委託時，卻不巧得罪了靈鷲宮被他們追殺。陳藝的母親在他很小的時候便走了，他一直都是跟著父親、大哥、二姐和三哥相依為命，直到有一天他被父親送到青嵐山上拜師修行才離開了父親他們。

    母親走之時陳藝才剛出生沒多久，他甚至連母親的臉也未曾見過，但他知道母親是個很溫柔的人，也正是因為陳藝對家人的羈絆，導致後來被靈鷲宮追殺時，以家人性命來威脅陳藝，父親和三哥最後為了救陳藝都命喪黃泉，大哥雖然活下來卻也雙腿廢掉，從此只能在坐在輪椅上

    陳藝痛恨自己的無能，眼看著身邊的家人死在自己眼前卻什麼都做不了。後來他更是為了不讓師門因自己慘遭屠戮便也離開師門遊歷四方，本以為離開師門便安全了，卻事與願違。在陳藝離開不久後靈鷲宮便不斷殺害門中弟子，只要是被抓住的弟子都是九死一生，甚至還想血洗青嵐山以此引出陳藝。

    當時的師尊為了保住陳藝，一直不肯透露陳藝的行蹤，靈鷲宮生氣之下將師尊殺死，等陳藝得知靈鷲宮在屠殺自己的師門時為時已晚，他再次回到師門已經無一活人，只有在地上堆積如山的尸體，陳藝無力地癱坐在地上眼神早就空洞無光....

    沈師傑忽然驚醒，他驚魂未定地坐起身，回想起方才在夢裡看到的尸體，現在胸口處泛起一陣惡心。沈師傑從小便特別害怕血，只要看到一點都會感到惡心想吐，直到他看清楚整個房間才發現自己穿書了
    
    時間回到一個小時前，沈師傑還在網吧打遊戲，連輸了幾把遊戲心情煩悶得很，他便打算回家去。沈師傑一路上都在打著電話，他對著電話裡頭的人抱怨著，絲毫沒注意到馬路上正有一輛車失控駛來，等沈師傑看到時已經晚了。
    
    那輛失控的車直接撞上了沈師傑，沈師傑被撞倒後便昏迷了過去，直到他再次睜眼時已經穿書了。沈師傑很是不解地看著周圍，忽然感覺頭部傳來一陣疼痛，就在此時一把聲音突然響起，沈師傑抬起頭就看見一塊面板出現在眼前
    
    【恭喜宿主成功激活角色！角色綁定——陳藝，青嵐山太初峰峰主之徒。請宿主務必嚴格完成並改變結局。】
      

    沈師傑聽到動靜立即跑回床上躺著，房門突然被打開，聽著來人的腳步聲越發近了，沈師傑依舊緊閉著雙眼生怕被發現，等到腳步聲開始慢慢離開了，沈師傑才緩緩睜開眼睛，就在此時一名男子開口道“師弟？你醒了，感覺身體怎麼樣了，可有不適？”


    沈師傑略微尷尬地道“我無事”，就在他抬頭之際卻看到系統顯示【凌澤——太初峰峰主司徒瑤的二弟子】，在書中的描述凌澤是一位面目清秀的少年，不曾想原來凌澤比書中描述的更好看。凌澤見陳藝久久不說話，心中總有些不安卻又怕突然的詢問會嚇到陳藝，便只好作罷。


    凌澤剛想說話卻被外面的動靜打斷，一名弟子在門外焦急地說道“不好了二師兄！有一群一人在我們峰頂鬧事，師尊尚且在閉關，大師兄也外出不在”，凌澤只好先去處理離開前還不忘讓陳藝休息。眼見凌澤終於走了，沈師傑才剛鬆了口氣系統又出現了。【恭喜宿主獲得2點B值，請宿主再接再厲哦】

    沈師傑一臉懵逼，這都是什麼東西。【系統檢測到宿主的提問，為了讓宿主有更好的穿書體驗，宿主可以透過解鎖角色或者劇情來獲得B值，獲得的B值宿主可以升級等級或者購買道具來提升實力】，沈師傑一聽立馬精神起來。

    還沒等沈師傑高興兩秒，外面傳來一陣打架的聲響，他本想著走出去看看發生了什麼事，結果才剛踏出去一步，面前便閃過一支箭剛好插在門口，嚇得沈師傑站在原地一動不動，沈師傑心道‘不是吧！剛穿進來就要死了，我還什麼都沒做，不會這麼倒霉吧！’

    此時的另一邊，在太初峰山頂之上凌澤還在僵持著，凌澤道“師尊閉關不見任何人，還請你們回去吧！”，對面之人說道“我們只為來此找仙師切磋，既然仙師咱閉關那我們便在此等候好了”，凌澤眼見他們要賴著不走本想出手，天上剛好落下一柄劍，凌澤瞄了一眼劍身便認出這是大師兄的琉璃劍

    大師兄身後還跟了一個人，原來剛剛沈師傑快要被突如其來的箭射中時，辛得大師兄及時出現將箭的軌跡打歪到門上，沈師傑這才沒受傷。凌澤聽到後也不管不顧地查看陳藝身上是否有傷勢。沈師傑說道“二師兄放心吧！我沒事，辛得大師兄出手相助”，凌澤得知陳藝沒有受傷這才放心。

    那些人眼見來人是方繼言，也不敢再造次只好先作罷，沒想到方繼言竟會這麼快回來。見到那些人終於肯離開太初峰，身後那些弟子都紛紛吶喊。方繼言轉身看了凌澤一眼後便御劍而去。凌澤看著方繼言離去的背影很是不解，他將陳藝送回房中後，很快便來到方繼言平日修煉的地方。

    方繼言正在打坐感應到有人靠近這才睜眼，凌澤略帶試探的語氣說道“師兄這次下山歷練看來收穫頗豐，師弟在此賀喜師兄”，方繼言打量了一番凌澤才開口道“許久不見師弟的修為也增進了不少，看來師弟還記得那個賭約”，凌澤問道“他對我來說很重要，無論如何我都不會輸的”


    方繼言倒是對凌澤的話絲毫不意外反道“若是他知道你竟對他藏有這樣的心思，你覺得他還會不會親近你呢？”，凌澤被方繼言這話懟的啞口無言。沒錯！凌澤他自己都不知道，他不想讓陳藝知道真相，一來就是怕他會遠離自己，他從來不敢想象如果陳藝得知自己對他竟然有這樣的心思，他會怎麼看自己。

    到了天黑，凌澤來到陳藝的房前站著，他回想起第一次與陳藝初見的時候，那個青澀的男孩看到自己便一臉害怕地躲在師尊後面，到後來會經常來找自己玩。在旁人眼中，他們只是一對彼此依賴的師兄弟，但凌澤可不想和陳藝只做師兄弟

    **********************************************************************

    在山洞閉關的司徒瑤終於出關了，他從仙鶴那裡得知閉關後發生的事。他一回到太初峰便去找陳藝。在遠處便看見一個人影坐在石梯上，走近一看才發現原來是凌澤。看樣子應該是在這坐了一晚，司徒瑤將陳藝叫醒，凌澤看到司徒瑤便起身行禮道“弟子恭喜師尊出關”，司徒瑤嗯了一聲說道“為師聽說了小藝受傷了，到底怎麼回事”

    凌澤支支吾吾了半天，司徒瑤已經猜到了什麼便說道“哼！看來大長老最近是過得太逍遙自在了，連我的弟子都敢動手。你怎麼坐在了這裡，和小藝吵架了？”，凌澤搖頭表示並沒有。司徒瑤見他否認便沒再多問下去，現在重要的是先看陳藝是否安然無恙。凌澤向師尊道別後走了，司徒瑤雖然疑惑他和陳藝之間到底發生了什麼，但也沒多問什麼。

    沈師傑醒來後便收拾好了，準備離開這裡去尋找陳藝的家人，結果他背著包袱剛走出門便和司徒瑤來了個對視。司徒瑤抓著陳藝的手關切地詢問道“為師閉關的這些天讓你受委屈了。”，沈師傑一臉懵逼地看著司徒瑤。【司徒瑤——太初峰峰主，原主的師尊】系統倒是提醒了沈師傑，但沈師傑總感覺哪裡不對....

    按照原著陳藝的師尊應該是明天才出關，為何他現在就出來了？司徒瑤見陳藝不說話還以為他是受到驚嚇未緩過來，結果眼睛掃過陳藝的肩膀時才看到他背著包袱。司徒瑤急切地問道“這是怎麼了，小藝為何背著包袱？”，沈師傑看了一眼司徒瑤又看了看手上的包袱尷尬地回不上話

    沒想到想偷跑，卻被人抓住了，還是被原主的師尊親自逮住的，沈師傑這下算是丟臉丟大了。情急之下只好隨便編了個理由想就此搪塞過去，雖然沈師傑編完後也覺得這個理由很荒唐，但令他更沒想到的是司徒瑤還真的信了。就這樣沈師傑終於可以離開太初峰。

    沈師傑下山後便看到一個城鎮，他看著周圍的人和物總感到不可思議，原來書中描述的古代城鎮是這個樣子的。他走著走著便看到前面似乎聚集了許多人，他往前走去原來是街頭賣藝，他還是第一次看到古代的街頭賣藝，越看越入迷已經忘了自己下山來是為了什麼。直到肚子傳來咕嚕嚕的聲音，沈師傑這才想起來，為了有充足的體力他便打算先找個地方吃東西。


    他似乎看到一家麵館，正打算先去填飽肚子，附近突然傳來一陣聲響，他看見一群壯漢正圍著一個長得貌美的女子。沈師傑最討厭欺負美女的男人，於是決定直接上去教訓教訓那群壯漢。沈師傑將女子護在身後向那群壯漢說道“喂！光天化日之下竟敢調戲一個柔弱的女子，算什麼男人”，對面一個領頭的站出來說道“哪來的小子，關你屁事，不想挨揍就給老子滾一邊去！”


    沈師傑自信滿滿地拉起袖子說道“遇上你爺爺我讓你們有去無回”，沈師傑的這番話成功激怒了對面的領頭，那個領頭怒道“我呸！就憑你一個乳臭未乾的小子，兄弟們上！好好教訓教訓這個不知天高地厚的小子”，站在領頭身後的一群無賴紛紛向前走來。沈師傑還沒意識到自己的處境，依舊擺出一副自信的狀態。幾個回合下來，沈師傑被打得動彈不得，本想趁此機會在美女面前裝個B，結果卻掉馬甲了還被人打得毫無還手之力。


    就在此時，不知從哪裡冒出一個男人在背後偷襲那群壯漢，打得他們措手不及，那群人眼見沈師傑有幫手便紛紛逃串。沈師傑躺在地上起不來，那個男人將沈師傑扶了起來，沈師傑想向他道謝結果人家已經走了。沈師傑立馬回去看那名女子，他看到女子的裙子已經被那群壯漢給撕扯壞了，他脫下自己的外衣想給女子披上，結果女子驚嚇過度以為沈師傑想對她圖謀不軌便跑走了。沈師傑直接愣在當場.....

    沈師傑看了看自己的手臂心疼道“早知道就不做什麼英雄救美了，我堂堂一個大學生竟被打成這樣”【系統檢測到宿主的需求，是否使用B值購買負傷藥？】哎呦~居然還能購買藥，買！買！買！【一瓶負傷藥需要1千五百個B值】沈師傑大喊道“什麼！！！！”，結果下一秒街道上的人都看著沈師傑，他這才意識到自己還在外面，沒想到穿越後還會社死。

    他小聲對系統說道“一千五百個B值你怎麼不去搶呢！”熟悉的聲音再次響起【宿主是否放棄購買負傷藥】沈師傑看著自己寥寥無幾的B值只好忍痛放棄。沈師傑在附近先找間客棧安頓下來再作打算，找了好幾家客棧都沒有房了，好不容易終於又找到客棧，但看起來卻非常破舊，眼看臨近天黑沈師傑也沒有辦法只好進去。掌櫃正因為沒生意而犯愁，看到沈師傑來了便笑臉盈盈地上前迎接。他向沈師傑報了個高價，沈師傑差點沒氣暈過去，附近也沒什麼客棧沈師傑無奈只好妥協。

    沈師傑一推開門一股塵便撲面而來，這是多久沒打掃過，看著裡面的破舊不堪的床，在天花的某個角落還佈滿了蜘蛛絲，沈師傑看著面前如此不堪的房子頓時欲哭無淚。將就地睡了一晚，到了第二天沈師傑便離開了小城鎮按照系統提示繼續趕路。

    跑了一天的沈師傑感到疲憊，他的意識感到異常模糊，眼前一昏差點摔下馬，幸好有人及時扶住沈師傑這才沒摔倒。過了好一會，沈師傑終於醒來時意識依舊很模糊，卻能隱約看到一個人在旁一直照顧自己。那人見他醒來便道“你終於醒了，嚇死我了，方才看到你差點從馬背上摔下來幸虧我幾時接住你，要不然你可就有危險了”，沈師傑道“多謝公子的救命之恩”。   