    就是這樣陳景山幾乎每天都會去找秋竹鈴，但他們卻不知危險正悄無聲息地靠近， 長老安排在秋竹鈴身邊的那些人將這件事傳給族長和長老們，秋景澤本不想為了抓一個不相幹的人而節外生枝，卻不曾想竟牽扯到歸元劍派他不能袖手旁觀。秋竹鈴從守衛口中得知父親已經知道刺客是就是陳景山，正大派人手去抓他。秋竹鈴怕陳景山會有危險，便不顧守衛的勸阻執意要去找陳景山。
    
    秋景澤為了不讓秋竹鈴被牽扯進來只能下令禁錮她，他探查到陳景山就是歸元劍派的弟子，他的父親曾死於一名歸元劍派弟子的劍下，但又礙於歸元劍派在江湖的地位，更何況他們有先祖坐鎮，這才不敢輕舉妄動。這次正好是一個機會扳倒他們，秋景澤可不想錯過這個替父親報仇的機會。秋竹鈴在房中來回踱步“我要逃出去嗎？不行！父親若是發現我不見了，定會責怪那些下人，不能牽連其他人！哎呀...該怎麼辦”

    就在秋竹鈴苦惱之際，一個人的出現卻讓她想到辦法。清心法師每個月都會帶著弟子前來拜會秋景澤，正好今日就是清心大師到來的日子，秋竹鈴正好可以偽裝成清心法師的弟子靜悄悄地離開。殊不知秋竹鈴的一舉一動正被長老們看在眼裡，自從秋景澤上任族長後便多次違背大長老的決定，但長老們又忌憚秋景澤的實力，自從秋竹鈴出生後秋景澤便對她百般呵護，反倒是讓大長老抓到機會。

    大長老為了重新將秋景澤變成傀儡，在秋竹鈴身邊安插了暗線，所以一直以來秋竹鈴的一舉一動都被大長老盡收眼底。大長老得知秋竹鈴要去找陳景山定不會放過這麼好的機會，平日裡都有秋景澤的近衛保護秋竹鈴導致大長老一直不好下手，秋景澤那些近衛都是他親自帶出來的人，個個身手了得。秋竹鈴偽裝成功終於出來了，但現在她卻不知道該去哪找陳景山，只能先去他們之前相遇的地方。

    此刻的陳景山也被清蘭道長禁足在泉林山，他腦海裡想的都是秋竹鈴，為見她一面陳景山將門口看守的弟子打暈。他才剛溜走，清蘭道長便出現在屋頂他沒有出手阻止，清蘭道長深知無論如何也是是攔不住陳景山，乾脆就由他去。陳景山本想去秋府找秋竹鈴，但他潛入府裡卻沒見到秋竹鈴，看來秋竹鈴應當也是想自己所以也打算去找自己，但他並沒有將泉林山的位置告訴秋竹鈴，那她到底要去哪裡找。

    陳景山意識到秋竹鈴一個人跑出去肯定會有危險，但他也不知該去哪裡找她，結果他卻不知不覺中想到一個地方。秋竹鈴在橋邊遙望著江水裡的魚，絲毫沒察覺身後的危險，一個男子整帶著帽子向她走來，正當男子準備掏出武器刺向秋竹鈴之時，千鈞一發之際陳景山趕來替秋竹鈴擋住了，卻也被男子的匕首劃到手臂。好在只是皮外傷，陳景山催動內力將男子打飛出去，抱著秋竹鈴走了。

    陳景山將秋竹鈴帶到一個密林裡停下，秋竹鈴看著陳景山受傷的手臂滿眼的心疼。陳景山也似乎察覺出了秋竹鈴的擔心，抬手輕輕地撫摸著秋竹鈴的頭“只是皮外傷而已，不用擔心”，秋竹鈴從身上拿出一條帕子簡單的替陳景山包扎。陳景山為了緩解氣氛“你怎麼自己跑出來了，幸好我來得及時，不然...”還沒等陳景山說完，秋竹鈴便堵住他讓他閉嘴。陳景山本打算繼續說，結果看見秋竹鈴的身體在發抖。

    他下意識將秋竹鈴緊緊地擁入懷中安撫著，豈料秋竹鈴卻抖得更厲害，一時之間陳景山也是手足無措，他只能輕言輕語地安慰著她。秋竹鈴此時卻開口“下次不許再受傷，一點都不可以”，陳景山被秋竹鈴的話語逗笑了，邊笑邊答應著。秋竹鈴才離開沒多久，門外負責看守的守衛察覺不對勁便打算進去看看，結果發現人不見了。嚇得立馬通知了族長，秋景澤得知秋竹鈴不見了，瘋了般派身邊的所有親衛滿城大街地找。

    而秋景澤的動靜則驚動了長老那邊，長老們得知此事立刻通報給了大長老，大長老卻不為所動眾長老多疑惑的時候，大長老安排在秋竹鈴身邊的探子卻回來了，本以為是成功的消息，結果大長老聽到被派去的殺手已經死了的消息，本來還泰然自若的他瞬間慌了。天已黑了，秋景澤派出去的人卻一個都找不到，秋景澤只好親自到泉林山找人，既然秋竹鈴是為了找陳景山將自己要殺他的消息帶去，那麼秋竹鈴肯定會去泉林山找他。

    秋景澤帶著所有親衛和十幾個族裡的護衛便前往了泉林山，在去之前他還特地讓大長老代為處理族中的事情。有守山門的弟子看見秋景澤來嚇得連忙去通知掌門，結果掌門不在於是那名弟子便去找清蘭道長。清蘭道長看著來勢洶洶的秋景澤就意味著這件事情沒那麼容易解決。眼下清蘭道長只能為他那個不孝徒爭取點逃跑的時間了。陳景山這邊他打算帶著秋竹鈴一起逃離這裡，去一個沒有人知道的地方生活。

    秋竹鈴雖然想跟著陳景山走，但她也不能扔下父親獨自一人，倘若現在回去父親肯定會殺掉陳景山，即便不回去恐怕父親也已經得知自己離開的消息，以父親的性子也定會大派人手去尋找自己，就在兩人陷入糾結的時候，卻來了一位不速之客。秋竹鈴一眼便認出這人定時大長老派來的，那個男子上前走了一步“大小姐，您讓我們好找啊！族長和長老門都很擔心您呢？還請大小姐跟我回去吧！”

    眼看對方正準備帶走秋竹鈴，陳景山二話不說便將秋竹鈴護在身後，對面的人卻突然大笑“大長老要活的，我也不想違背他的話，但如果你非要做無謂的掙扎，那就休怪我不客氣了！”，陳景山也沒跟他廢話，直接出手。但顯然對方的實力更勝一籌，秋竹鈴在身後陳景山怕太用力會傷到她，所以只能被動地躲開敵人的攻擊，但卻被敵人處處壓制無從還手，幸虧是在密林陳景山才能勉強借助地形躲避著攻擊。

    但這樣下去也並非是個辦法，必須要盡快擺脫他才行，陳景山抓准時機將敵人引入自己剛佈下的陷阱，暫時是將人困住了，但敵人很快就能掙脫開來，陳景山只能拉著秋竹鈴逃。秋景澤本不想大動干戈，眼見清蘭道長不肯交人也只能動手。於是兩方便打鬥起來，死的死傷的傷，只要清蘭道長不交人秋景澤是不會走的。雙方都僵持了好幾個回合，清蘭道長依舊不肯交人。大長老突然傳信來，秋景澤也只能就此作罷。

    看著秋景澤終於肯離開，清蘭道長也算是鬆了口氣。轉眼間陳景山和秋竹鈴似乎已經逃到偏遠村子裡，他們便在村子裡落腳，很快秋竹鈴也懷孕了。本以為總算能安定下來，可惜太平的日子來得快去的也快，在過去的三年裡他們都過著平淡的生活，本安寧的生活就在一天被打破了......

    一天，有一個男人來了，他一直站在屋外打量著屋子，陳景山看見院子裏有有人便想著出去看看，結果才剛出門口，他定睛一看是多年不見的師兄，師兄向他們述説了事情的來龍去脈後，陳景山被這突如其來的消息震驚地說不出話，沒想到在他們離開後竟發生了這樣的事情，師兄低下了頭神色哀傷“師父一直不肯交代你們的位置，秋景澤便懂了殺心，師父為了保護我們眾弟子....死在了秋景澤的刀下”

    陳景山此刻已經說不上話了，他沒曾想師父竟因為自己而慘死在了岳父的刀下，陳景山已經無法冷靜，他只想為師父報仇。秋竹鈴一直在旁輕聲勸阻陳景山的情緒才稍微平靜下來，他看著秋竹鈴不知該如何是好，