    就是這樣陳景山幾乎每天都會去找秋竹鈴，但他們卻不知危險正悄無聲息地靠近， 長老安排在秋竹鈴身邊的那些人將這件事傳給族長和長老們，秋景澤本不想為了抓一個不相幹的人而節外生枝，卻不曾想竟牽扯到歸元劍派他不能袖手旁觀。秋竹鈴從守衛口中得知父親已經知道刺客是就是陳景山，正大派人手去抓他。秋竹鈴怕陳景山會有危險，便不顧守衛的勸阻執意要去找陳景山。
    
    秋景澤為了不讓秋竹鈴被牽扯進來只能下令禁錮她，他探查到陳景山就是歸元劍派的弟子，他的父親曾死於一名歸元劍派弟子的劍下，但又礙於歸元劍派在江湖的地位，更何況他們有先祖坐鎮，這才不敢輕舉妄動。這次正好是一個機會扳倒他們，秋景澤可不想錯過這個替父親報仇的機會。秋竹鈴在房中來回踱步“我要逃出去嗎？不行！父親若是發現我不見了，定會責怪那些下人，不能牽連其他人！哎呀...該怎麼辦”

    就在秋竹鈴苦惱之際，一個人的出現卻讓她想到辦法。清心法師每個月都會帶著弟子前來拜會秋景澤，正好今日就是清心大師到來的日子，秋竹鈴正好可以偽裝成清心法師的弟子靜悄悄地離開。殊不知秋竹鈴的一舉一動正被長老們看在眼裡，自從秋景澤上任族長後便多次違背大長老的決定，但長老們又忌憚秋景澤的實力，自從秋竹鈴出生後秋景澤便對她百般呵護，反倒是讓大長老抓到機會。

    大長老為了重新將秋景澤變成傀儡，在秋竹鈴身邊安插了暗線，所以一直以來秋竹鈴的一舉一動都被大長老盡收眼底。大長老得知秋竹鈴要去找陳景山定不會放過這麼好的機會，平日裡都有秋景澤的近衛保護秋竹鈴導致大長老一直不好下手，秋景澤那些近衛都是他親自帶出來的人，個個身手了得。秋竹鈴偽裝成功終於出來了，但現在她卻不知道該去哪找陳景山，只能先去他們之前相遇的地方。

    此刻的陳景山也被清蘭道長禁足在泉林山，他腦海裡想的都是秋竹鈴，為見她一面陳景山將門口看守的弟子打暈。他才剛溜走，清蘭道長便出現在屋頂他沒有出手阻止，清蘭道長深知無論如何也是是攔不住陳景山，乾脆就由他去。陳景山本想去秋府找秋竹鈴，但他潛入府裡卻沒見到秋竹鈴，看來秋竹鈴應當也是想自己所以也打算去找自己，但他並沒有將泉林山的位置告訴秋竹鈴，那她到底要去哪裡找。

    陳景山意識到秋竹鈴一個人跑出去肯定會有危險，但他也不知該去哪裡找她，結果他卻不知不覺中想到一個地方。秋竹鈴在橋邊遙望著江水裡的魚，絲毫沒察覺身後的危險，一個男子整帶著帽子向她走來，正當男子準備掏出武器刺向秋竹鈴之時，千鈞一發之際陳景山趕來替秋竹鈴擋住了，卻也被男子的匕首劃到手臂。好在只是皮外傷，陳景山催動內力將男子打飛出去，抱著秋竹鈴走了。

    陳景山將秋竹鈴帶到一個密林裡停下，秋竹鈴看著陳景山受傷的手臂滿眼的心疼。陳景山也似乎察覺出了秋竹鈴的擔心，抬手輕輕地撫摸著秋竹鈴的頭“只是皮外傷而已，不用擔心”，秋竹鈴從身上拿出一條帕子簡單的替陳景山包扎。陳景山為了緩解氣氛“你怎麼自己跑出來了，幸好我來得及時，不然...”還沒等陳景山說完，秋竹鈴便堵住他讓他閉嘴。陳景山本打算繼續說，結果看見秋竹鈴的身體在發抖。

    他下意識將秋竹鈴緊緊地擁入懷中安撫著，豈料秋竹鈴卻抖得更厲害，一時之間陳景山也是手足無措，他只能輕言輕語地安慰著她。秋竹鈴此時卻開口“下次不許再受傷，一點都不可以”，陳景山被秋竹鈴的話語逗笑了，邊笑邊答應著。秋竹鈴才離開沒多久，門外負責看守的守衛察覺不對勁便打算進去看看，結果發現人不見了。嚇得立馬通知了族長，秋景澤得知秋竹鈴不見了，瘋了般派身邊的所有親衛滿城大街地找。

    而秋景澤的動靜則驚動了長老那邊，長老們得知此事立刻通報給了大長老，大長老卻不為所動眾長老多疑惑的時候，大長老安排在秋竹鈴身邊的探子卻回來了，本以為是成功的消息，結果大長老聽到被派去的殺手已經死了的消息，本來還泰然自若的他瞬間慌了。天已黑了，秋景澤派出去的人卻一個都找不到，秋景澤只好親自到泉林山找人，既然秋竹鈴是為了找陳景山將自己要殺他的消息帶去，那麼秋竹鈴肯定會去泉林山找他。

    秋景澤帶著所有親衛和十幾個族裡的護衛便前往了泉林山，在去之前他還特地讓大長老代為處理族中的事情。有守山門的弟子看見秋景澤來嚇得連忙去通知掌門，結果掌門不在於是那名弟子便去找清蘭道長。清蘭道長看著來勢洶洶的秋景澤就意味著這件事情沒那麼容易解決。眼下清蘭道長只能為他那個不孝徒爭取點逃跑的時間了。陳景山這邊他打算帶著秋竹鈴一起逃離這裡，去一個沒有人知道的地方生活。

    秋竹鈴雖然想跟著陳景山走，但她也不能扔下父親獨自一人，倘若現在回去父親肯定會殺掉陳景山，即便不回去恐怕父親也已經得知自己離開的消息，以父親的性子也定會大派人手去尋找自己，就在兩人陷入糾結的時候，卻來了一位不速之客。秋竹鈴一眼便認出這人定時大長老派來的，那個男子上前走了一步“大小姐，您讓我們好找啊！族長和長老門都很擔心您呢？還請大小姐跟我回去吧！”

    眼看對方正準備帶走秋竹鈴，陳景山二話不說便將秋竹鈴護在身後，對面的人卻突然大笑“大長老要活的，我也不想違背他的話，但如果你非要做無謂的掙扎，那就休怪我不客氣了！”，陳景山也沒跟他廢話，直接出手。但顯然對方的實力更勝一籌，秋竹鈴在身後陳景山怕太用力會傷到她，所以只能被動地躲開敵人的攻擊，但卻被敵人處處壓制無從還手，幸虧是在密林陳景山才能勉強借助地形躲避著攻擊。

    但這樣下去也並非是個辦法，必須要盡快擺脫他才行，陳景山抓准時機將敵人引入自己剛佈下的陷阱，暫時是將人困住了，但敵人很快就能掙脫開來，陳景山只能拉著秋竹鈴逃。秋景澤本不想大動干戈，眼見清蘭道長不肯交人也只能動手。於是兩方便打鬥起來，死的死傷的傷，只要清蘭道長不交人秋景澤是不會走的。雙方都僵持了好幾個回合，清蘭道長依舊不肯交人。大長老突然傳信來，秋景澤也只能就此作罷。

    看著秋景澤終於肯離開，清蘭道長也算是鬆了口氣。轉眼間陳景山和秋竹鈴似乎已經逃到偏遠村子裡，他們便在村子裡落腳，很快秋竹鈴也懷孕了。本以為總算能安定下來，可惜太平的日子來得快去的也快，在過去的五年裡他們都過著平淡的生活，本安寧的生活就在一天被打破了......

    一天，有一個男人來了，他一直站在屋外打量著屋子，陳景山看見院子裏有有人便想著出去看看，結果才剛出門口，他定睛一看是多年不見的師兄，師兄向他們述説了事情的來龍去脈後，陳景山被這突如其來的消息震驚地說不出話，沒想到在他們離開後竟發生了這樣的事情，師兄低下了頭神色哀傷“師父一直不肯交代你們的位置，秋景澤便懂了殺心，師父為了保護我們眾弟子....死在了秋景澤的刀下”

    陳景山此刻已經說不上話了，他沒曾想師父竟因為自己而慘死在了秋景澤的刀下，陳景山已經無法冷靜，他只想為師父報仇。秋竹鈴看著陳景山如此痛苦的摸樣也是不知該如何是好，她默默將手伸向陳景山的臉龐輕輕地撫摸著，陳景山的情緒終於慢慢平靜下來。陳景山冷靜下來望著師兄“多謝師兄前來告知，我明日便隨師兄回山門看看師父”，師兄點了點輕輕拍了拍陳景山的肩膀以示安慰。

    師兄這才發現原來有幾個小崽子站在後面看著，師兄露出疑惑地看向陳景山“這幾個小崽子該不會是....”，看著陳景山默默點頭便已知曉師兄也沒多說什麼。師兄察覺到動靜立刻轉身戒備，陳景山也順著門口的方向看去，秋竹鈴看到來人便已知曉這些都是族中的高手，有部分還是大長老的手下，看來他們還是沒能躲得過。陳景山本想讓秋竹鈴先帶著孩子們進屋，結果就在眾人來不及反應就被打暈了。

    醒來後的陳景山發現自己被關在大牢裡，他憤怒地抓著鐵欄怒視著向他走來的大長老，大長老卻神色淡然“陳景山，你不顧一切帶著大小姐逃亡卻害的你師父慘死，真是好一個孝徒啊哈哈哈哈”，大長老的話戳中了陳景山，陳景山原本緊抓鐵欄的手也鬆開了。讓大長老意想不到的是陳景山竟然在此時詢問他把秋竹鈴帶到哪了，大長老面無表情蹲下看著陳景山“大小姐和那幾個孩子已被我軟禁，想知道她們在哪嗎？”

    大長老大笑著揚長而去，陳景山卻怒瞪著大長老的背影，此刻他的內心百感交雜亂作一團。大長老本想抓住秋竹鈴從而控制秋景澤成為他的傀儡，但自從與歸元劍派一戰後他們也元氣大傷，長老們自知不敵只好放下面子將秋景澤殺了以示投降，才得以保住全族否則以那位先祖的力量怕是....

    長老們打算讓秋竹鈴擔任族長之位，畢竟她是族長秋景澤的女兒加上她繼承了她母親能力，是個不二人選，大長老一聽卻陷入沉思。反正現在秋景澤也死了，秋竹鈴看上去比秋景澤更好控制。大長老命手下看守著秋竹鈴，隨後便命其他長老先穩住族裡的人，並告知族人將在一年後舉行族長上任儀式。其他長老一聽便紛紛反駁“大長老！現在族中一片混亂，正是推舉新族長的時候，何故要將其推到一年之後呢？”

    大長老怒視著長老們“因為現在還不是時候！”話完大長老便離去了，留下眾長老一臉的疑惑。原來大長老已經得知秋竹鈴懷中還有一個胎兒，故不想引起族人的懷疑，若是被族人知曉她腹中懷的是仇人的孩子定會在族長上任儀式上大鬧。秋竹鈴剛哄好孩子們睡下，卻忽感腹痛她看著自己慢慢隆起的肚子輕輕地撫摸著，腹中的孩子好似感受到來自母親安撫也平靜下來。