
在一個漫天飛雪的三冬，楚夏弘和家人住在一間小破屋，每年在嚴寒的冬季裡為了家人的吃飽穿暖，楚夏弘都會早出晚歸在山上打獵再拿到很遠的城裡賣了換錢

有時打獵較晚便直接將獵物帶回家，在楚夏弘外出打獵之時，林若漪便在家裡帶著年幼的楚修宇到村裡玩，楚夏弘一家是剛來到村子，村裡的居民都對他們照顧有加，有時還會送一些吃的給他們

他們的生活就這樣日復一日年復一年，直到一天，楚修宇不知怎的突然得了溫病，那日不巧大雪紛飛寒風刺骨，而且楚夏弘也外出打獵去，林若漪本想到村裡找村長幫忙

眼看著窗外的大雪也只能留在家中繼續照顧楚修宇，直到酉時楚夏弘總算打獵歸來，但楚修宇的溫病卻不見好轉，城裡的醫館早早便打烊，即便帶著楚修宇連夜到城裡怕是白走一趟，無奈之下楚夏弘還是打算帶著楚修宇到山上的寺廟

就這樣楚夏弘抱著病势尪羸的楚修宇一路爬上山，這一路的寒風吹得楚夏弘感覺刺骨，但依舊堅持將楚修宇送到寺廟。

在楚父的不懈努力之下終於抵達寺廟門口，卻也虛脫地倒在門口起不來，楚夏弘在倒下前依舊緊緊地抱著楚修宇怕風雪會加劇他的病情，好在寺廟裡有一位小和尚正好在庭院打掃，卻意外聽到大門外的動靜

小和尚小心翼翼地打開大門一看，發現有人倒在雪地上懷裡還抱著一個小孩

小和尚見狀連忙去找人幫忙，一群和尚將楚夏弘和楚修宇扶進屋子後，眾人看到楚夏弘懷中緊抱著的小孩，小和尚伸手一探竟發現小孩得了溫病，屋裡的其他和尚一聽趕忙去拿水盆

小和尚則去找方丈前來查看，經過好一陣後，楚夏弘終於醒了，他睜眼便看到一群和尚圍著他，頓時把他嚇一跳清醒後看著一旁的方丈“我兒得了溫病，城裡的醫館打烊了，不知方丈可否救救我兒”，方丈並沒回答

在方丈身後去冒出一個小團子，楚修宇看見父親的一刻便撲進父親懷裡，楚夏弘一時沒反應過來直到楚修宇喊了一聲爹爹才知，在自己昏迷的這段時間楚修宇的溫病已經好了

多虧方丈出手相救。楚夏弘跪在方丈面前以示感謝，方丈連忙讓楚夏弘起身。眼見天色已晚，方丈便讓和尚們收拾一間屋子讓楚父和楚修宇暫住一晚。楚父還想跪下感謝方丈卻被方丈攔下。

方丈雙手合十搖了搖頭“百事以善為首，積累功德”，楚父也雙手合十向方丈鞠躬作為回謝。

到了第二天，楚父跟方丈道別後帶著楚修宇回家，離開前楚修宇還不捨地看著小和尚。回到家後，林若漪擔心了整晚不曾入眠，看見愛人和孩子平安歸來懸著的心終於放下。

楚父才剛回家不久便又拿上弓箭打算繼續到山上打獵，楚母阻攔的話還沒說出口楚父便以走了，楚母只能無奈歎氣隨他去。楚父在途中看見一位老人正被一群人圍著打，他實在看不下去決定上前幫忙，沒想到徹底惹怒的那群人

好在楚父憑藉著打獵的技巧剛開始還能躲避著那群人的攻擊，擊退眾人後楚父放鬆了警惕將倒地的老人扶起，沒曾想其中一人竟趁楚父一不留神從背後偷襲，楚父的背上被劃出一道長長的傷痕。

楚父忍著疼痛將老人扶到旁邊後，轉身就準備繼續迎戰。結果群人當中走出一個人，看上去像是那群人的首領，他撫摸著下巴仔細地打量著楚父，隨後又拿起大刀二話不說朝著楚父身上斬去，楚父靠著多年以來打獵的警覺性

拿起背後的弓舉起格擋，只可惜那把弓實在扛不住首領的大刀，一下就被砍斷。眼下父親已經沒有武器和工具，只能用平時捕獵的身法巧妙地躲開首領的攻擊，但長久下去也不是辦法

最終楚父消耗過多體力不支，被首領揮舞的大刀砍斷手臂，楚父吃痛踉蹌地後退。楚父捂著被砍的手，對面首領則是越發囂張“真是失望啊！還以為是什麼厲害的角色啊哈哈哈！也不過如此嘛”，其他人見狀更是紛紛起哄

楚父看著面前那些人強撐著起身，其他人繼續嘲笑著“啊哈哈哈哈你們快看，他居然還敢站起來，要換作是我肯定不會起來哈哈哈哈”

楚父艱難地穩定身形怒視著首領“你們欺負一個手無寸鐵的老人，絲毫道德都沒有的人...還真是連畜生都不如”，首領聽著這番話更是被激怒“嘖嘖！少了一條胳膊看著挺可憐的，長得倒是標緻，把你這舌頭割掉就那完美了”，其他人則在旁邊附和著“割掉他的舌頭！！！”

首領從衣服裡拿出匕首，強行將楚父的嘴撬開手起刀落地將舌頭看下來，其他人還在一旁得意歡呼，鮮血從楚父的嘴裡不停流出，楚父忍著疼痛站起身子，不料首領卻將刀尖對準楚父的左腿刺去，楚父一個身形不穩又再次跌坐在地上。

首領本不想再跟楚父糾纏下去，但對上楚父那雙倔強的眼神，最後還是對楚父起了殺心。就在眾人歡笑之際，首領以迅雷之勢把楚父的頭顱砍下，鮮血四濺，其他人也嚇得不敢啃聲

楚修宇的母親坐立不安地東張西望，但她始終沒有看見自己丈夫回來的身影，之後她擔心會出什麽事情，便打算出去看看，但她不放心留楚修宇一個人在家，更何況楚修宇還睡著

經過一輪掙扎後，最後她把年幼的楚修宇帶到了山上寺廟，並拜託寺廟裡的和尚暫時幫忙照顧楚修宇，自己則獨自一人去找丈夫，楚修宇的母親在 臨走時還特意囑咐那些照顧楚修宇的和尚不要讓楚修宇知道

她一路上不停地問別人有沒有看到自己的丈夫，但卻沒有一個人知道，就在這個時候母親找到一個老人，楚修宇的母親問道：“老人家是否看到我丈夫”

老人： “我回來時遭遇了一群流氓，幸得一個男子出手相救”，母親急切地詢問：“老人家，您是在哪遇到那名男子的”，老人指了指前面：“咯，就. ..就在那裡”。楚修宇母親往白髮老人所指的方向跑過去後，發現地上有一個人倒在血泊裡，她走近去看發現竟是自己的丈夫

楚母奮力上前去.....，母親看 著屍身不全的父親再也壓抑不住放聲大哭：“怎麼會....怎麼會這樣”，母親抱著一副斷頭的身體嘶吼著（不得不說雖然很可憐，但也是為了給以後 的劇情鋪路）

直到天亮了，楚修宇母親帶著疲憊的身軀拖著楚父的屍體回到了家裏，楚母將楚父埋在屋子附近的一棵樹旁

這個時候，寺廟裡的楚修宇並不知道父親死了，母親把父親的屍體埋起來後，便到寺廟裡接楚修宇回家，楚修宇看著黯然銷魂地母親問道：“娘親，爸爸呢？”

楚修宇母親強忍著快流出來的眼淚：“爹爹在路上....遇到一個仙人，仙人覺得父親資質不錯.....於是帶父親去修煉了.....”， 楚修宇高興道：“真的嗎？太好了，那我長大後也可以像父親那樣嗎？”。母親強顏歡笑地看著楚修宇：“當然啦.....我們小宇長大後....一定會很厲害的”

楚修宇接著又問：“娘親，為什麼爹爹不來和我說一聲 再走啊”，母親眼淚差點止不住地道：“爹爹.....說想等學有所成....回來再親自告訴小宇....所以小宇要乖乖的”，楚 修宇有點失落道：“好吧，我會乖乖等爹爹回來的”

【轉眼間已經過了五年】

楚修宇現在已經十歲了，父親死了之後，只剩楚修宇和母親相依爲命了，楚修宇很懂事的，楚修宇長大了之後就一直很悉心地照顧著母親，為了讓母親 吃得飽，楚修宇每到了寅時就會去打獵就像父親一樣，楚修宇每天把打來的獵物帶到村里賣，把賣到的錢就在村買一些吃的

楚修宇母親 也開始慢慢變了，她每天站在一棵樹旁邊，看日出或日落，有時還會與那棵樹自言自語。原來上次楚修宇父親出手相救的那位老人是村長

自從被楚修宇父親救了後，最初村里不待見他們的人也對他們轉變態度，因為每次楚修宇打完獵 都到村里賣，所以村裡的人都認識楚修宇，偶爾會有一些村民給楚修宇他們送食物。

這一天，楚修宇依舊寅時醒來，給母親熬了一碗粥之後就去山上繼續打獵，到了巳時才回來，正當他興高采烈地拿著今天的成果回去時，一推開門後楚修宇的 瞳孔在不停顫抖著，眼前只看見一個女人懸在高粱之上，楚修宇跑過去想把那個女人拉下來

等他把母親放下了的時候，發現母親已經斷氣了，他一開始懷疑自己 還在夢中，但過了沒多久他終於發現自己現在已經清醒了。他好像在哭又好像在笑，情緒複雜，他抱著那一具冰冷的屍體，跪在地上兩眼發紅

他全然不懂自己在這種令人絕望的情形下還可以做什麽，他 用力地抓著母親的一片衣角，像是在說不要走，不要離開我.......

他在心裏很複雜，以前的母親每天都想著父親回來的時候，他突然感覺陣陣窒息襲來，他想起來但卻起不來，他想哭但卻哭不出來

兩個時辰後 ，屋外才傳來悉悉索索的動靜和說話聲，楚修宇擡起頭來，看到母親在面前，他不敢去相信，眼淚不斷地流下了，楚修宇語帶哽咽道：“…母親 ….母親….您不是…說過還要等父親回來嗎？”

不論怎麼等楚修宇也再等不到任何回應，母親的聲音也跟隨身影一同慢慢消失了，楚修宇想要抓住母親卻無能為力

他的手懸在半空中，臉上面無表情神情呆滯，半晌，他緊閉了雙眼…他現在的內心充滿恐懼，沒想到有一天母親也離他而去了，他徹底陷入了失去母親的痛苦裏，他心裡很害怕但更多的是痛苦

楚修宇已沒力氣掙扎了，今夜極為安靜，他抬頭看了看夜空顏色好美，卻再也沒有人陪他去看了。楚修宇身體一僵，話停在嘴邊又說不出來，突如其來的一陣窒息感讓本來沉浸於喪母之痛的楚修宇更為難受，他抱著母親冰冷的屍體六神無主地攤坐在地上

突然開始嘔吐吐到血都流出來了，踉踉蹌蹌地站起來，又癱坐回地上。他把臉埋在手裡，腦子一片空白，母親的聲音在他腦子裡一閃而過，母親這些年和自己一起做的一件件事

一個個身影都頻繁地出現在他腦海裡，但沒 多久又消失了，這些年楚修宇都一直都知道母親其實過得並不開心，她表面雖沒說什麼，但楚修宇是能感覺到的，突然外面傳來一陣聲音————

楚修宇出去後，聽到不遠處傳來了神秘的聲音，楚修宇瞬間回過神來，循著聲音一路走去，等楚修宇走到聲音發出的地方時卻不見任何東西， 方才聽到的神秘聲音也消失了，楚修宇正覺得奇怪時，身後突然出現一個身穿鬥牛服的老年男子

楚修宇被男子突然出現的行爲嚇得一驚。楚修宇看著那名老年男子道：“方才的聲音....是你..嗎？”，話語間，那明老年男子旁邊突然出現一個年輕的男人，與那名老年男子的衣著相似 ，沒等楚修宇看清

那名年輕男人便開口向老年男子道：”總督，您要的情報”

“總督？”楚修宇疑惑地道

站在旁邊的年輕男子回應道：“這是我們東廠的總督”，孫昊以手示意身邊的親隨看懂了便以肉眼難以看見的速度離開了，楚修宇覺得很奇怪，便向四處看去，也找不到剛剛那名年輕男子的身影

孫昊見此情況便道：“不用看了，他走了”，楚修宇有些不解地問道：“他是怎能走的？ ”，孫昊輕笑一聲道：“當然是輕功....”。孫昊接著有說道：“你叫什麽名字”，楚修宇警惕道：“我爲何要告訴你...”，孫昊接著道：“噢~，哈哈哈哈哈，那你就只有死路一條了”

楚修宇一驚後便堅定地道：“就算是死，我也絕對不會告訴你的.....”，孫昊見楚修宇眼神如此堅定也終於放下玩笑話，認真地道： “不開玩笑，我是奉聖旨前來尋一人”，楚修宇便道：“既是找人又爲何到這裡來”。

孫昊也沒說什麽，他從衣服裏掏出一枚令牌，將令牌遞到楚修宇面前示意楚修宇拿著，楚修宇微微低頭從孫昊手裏接過令牌後， 一抬頭孫昊就不見了，只聽見有聲音在回蕩，“拿著令牌到皇城裏找我吧”，楚修宇拿著手中的令牌思索了起來

隔天，楚修宇將母親埋藏後，便收拾了一番拿著孫昊昨天給他的令牌離開家裏到村裏給村長他們告別後便出發前往皇城...........

村子距離皇城有著五十里的距離，楚修宇走了兩天終於看見一個驛站，楚修宇便進去驛站內因爲楚修宇身上帶的銀兩並不多所以要省著點用。他只喝了一杯茶便到客房裏休息了一天，第三天，便在馬棚裏挑選了一匹馬就開始上路了，因爲在驛站裏買了一匹馬，所以趕路的速度快了不少

楚修宇和母親一直在一個城鎮裡生活，從來沒有離開過那個城鎮，所以對外面的事物都一無所知，楚修宇沒經過一個地方便會用紙畫下來，雖然不能和母親一起到外面的世界看看

他相信母親雖不在，但她一定在天上的某個地方注視著這一切，無論他走到哪母親都會化作風一直陪伴在自己身邊。楚修宇趕了三天三夜終於到皇城了，他看見皇城外有大量的城門守衛一直在城門外一個一個地盤查，他也慢慢走上前去，在等待的過程裡他不斷 地往四周觀看

過不久，已經到他了，站在前面的守衛問了一句：“餵！你是來幹什麽的？”。楚修宇拿出令牌出來後接著道：“是一個叫總督的人讓我拿著這枚令牌來皇城找他的”

那名城門守衛看到楚修宇手上那枚令牌 瞬間驚呆了，排在楚修宇後面的人終於按捺不住地催促著，守衛聽到催促聲才回過神來。他瞬間變得很有禮地讓楚修宇進城

雖然楚修宇不知爲何他看到令牌便表現出這個樣子，但總歸是進城了，他看著如此大的皇城裡如此人 來人往的街道感到了一種前所未有的緊張

就在楚修宇還在發呆時，迎面而來的一位地位頗高的富家公子，那名富家公子見楚修宇第一次來皇城便打起了欺負他的念頭，他直面走上 前正好楚修宇沒注意到，兩人便撞上

那名富家公子身旁的小斯見主子打了個眼色便對著楚修宇道：“那個不長眼的東西敢撞上我們公子啊！”

楚修宇不敢惹事便向他們到了個歉，結果那個富家公子卻依依不饒地爲難楚修宇，把街道上的目光都吸引了過來，正當那個富家公子想動手打楚修宇時一個聲音 把富家公子轉頭看去

原來是東廠的人來了，那名富家公子見是東廠的人便把手收起來。畢恭畢敬地向東廠問安，那群東廠裏有個領頭是廠公身邊的親衛

他直接無視了那名富家公子直徑走向楚修宇微笑道：“總督等你許久了，請隨我們來吧？”楚修宇看著眼前這人問道：“能否告訴我你叫什麽？”，男子回應道：“在下李陶，你可以叫我小陶子”，楚修宇接著問道：“我們要去哪裡”

李陶道：“回東廠”一行人到達東廠後，李陶讓大夥都散了，只留下楚修宇和自己，他帶著楚修宇一路往孫昊的住處走

走到門前李陶讓楚修宇在外等候，自己 則進去了，過了一會，李陶出來示意楚修宇進去，當楚修宇進去方中時正好看見孫昊似乎在寫信，他往桌子上瞥了一眼

雖然沒完全看懂，卻也隱約看到信中寫著錦衣衛三個字。孫昊放下了筆走向楚修宇走去，開口道：“你終於來了，我等你好久了”，楚修宇則道：“您讓我拿著你給的令牌來皇城恐怕沒 那麽簡單吧”

孫昊説道：“哈哈哈，你還真是敏銳，沒錯“，孫昊轉身往桌子走去，他拿起桌上的筆和紙並示意楚修宇過去

他讓楚修宇把名字寫在紙上，楚修宇也是沒有猶豫拿起筆就把名字寫下了。孫昊看著如此工整的字便不禁問道：“你的字是先生教的嗎？”

楚修宇道：“是我自己學的，家裏窮沒錢所以我自己從舊書裏學的 ”，孫昊隨後問道：“這説明你資質甚佳是個奇才”。孫昊轉身走向桌子並把筆和紙遞到楚修宇面前讓他把名字寫到紙上，隨後，孫昊吩咐李陶帶楚修宇先去休息，在楚修宇走後，孫昊便帶上有些下屬進宮去

（這裏大家也知道東廠和錦衣衛都是為朝廷辦事的，而東廠則是閹黨，加上東廠和錦衣衛本就不對付，錦衣衛是負責保護皇帝的安全爲主，其次便是聼皇帝 發號施令，為皇帝打探情報和懲處大臣
因爲錦衣衛在白天不能進入後宮加上晚上要進城都要申請了才能進入，加上怕錦衣衛指揮使權力過大所以便建立東廠來穩壓錦衣衛，所以東 廠和錦衣衛開始成爲了對立，但東廠的存在除了鎮壓也是要為錦衣衛分擔工作
因爲閹黨可以自由進入後宮以及隨時都在皇帝身邊所以皇帝通常會用東廠那些閹黨負責跟錦衣衛聯絡 ，在某種意義上東廠和錦衣衛是同級）

孫昊帶著下屬進宮後，便遇到在宮門外巡查的錦衣衛，不過幸好孫昊與某些錦衣衛還是很相熟的，正好孫昊他們遇到的是那些與東廠沒有惡意的錦衣衛， 孫昊以免讓他人誤會便沒有與那些錦衣衛多加接觸。

此時，在大殿內，葉瑾正坐在殿中等候著孫昊，孫昊帶上下屬走進了殿內，只見葉瑾等他們等到睡著了，孫昊也很自覺地站在原地等著葉瑾並 沒有吵醒他，只是默默地等待著。這些天葉瑾一直在忙著處理朝中的政務，根本閑不下來，所以才會在等待的途中不小心睡著了

雖然他從來不跟任何人提起，不過孫昊好歹曾經在葉瑾身邊 照顧過他，所以沒有任何人比孫昊更懂葉瑾。

自從先皇走後，只剩下孫昊是唯一一個在這皇宮裏對他最好的人，孫昊知道他最近爲了政務忙的連睡覺的時間也沒有，雖然孫昊是閹黨，但葉 瑾和先皇都非常信任他。

他們在殿內等候了一個時辰左右後，葉瑾緩慢睜眼抬頭後便看見孫昊在殿內等候著，葉瑾緩緩道：“孫總督？進來多久了，為何不叫醒朕呢？”，孫 昊看著葉瑾回答：“稟陛下，厰臣已在大殿一個時辰了”

葉瑾拿起昨天未看完的奏摺邊看便問道：“事情查得如何了”，孫昊走上 前把信件遞給了葉瑾便道：“厰臣已經把需要的情報都收集起來了，還請陛下過目”。

葉瑾拿起信件看了一眼還沒有細閲便道：“不用了，明日早朝的時候遞上來吧！如果沒有其他事便下去吧！”

孫昊接著道：“陛下，你要找的人已經 有綫索了”，本來也沒什麽精神的葉瑾聽到這句話後便一下子清醒了。楚修宇在房中坐下後，在包袱中拿出了娘親唯一留下的簪子，楚母在死前便沒有留下什麽

唯獨只有一直戴在楚母頭上的髮簪，楚修宇捨不得母親便把髮簪從楚母頭上取了下來，他手拿著髮簪心裏卻不斷想起母親，他把簪子收了起來生怕自己會弄丟，因爲這是唯一留下的東西。

如果不見了楚修宇這輩子大概會恨死自己，正當他把簪子收好準備上床休息時，門突然被敲響了，站在門外的李陶道： “楚公子，總督已吩咐如果楚公子還有什麽需要的，可以儘管吩咐”，楚修宇道了一聲謝後李陶便走了 
