    在一個漫天飛雪的三冬，楚夏弘和家人住在一間小破屋，每年在嚴寒的冬季裡為了家人的吃飽穿暖，楚夏弘都會早出晚歸在山上打獵再拿到很遠的城裡賣了換錢，有時打獵較晚便直接將獵物帶回家，在楚夏弘外出打獵之時，林若漪便在家裡帶著年幼的楚修宇到村裡玩，楚夏弘一家是剛來到村子，村裡的居民都對他們照顧有加，有時還會送一些吃的給他們

    他們的生活就這樣日復一日年復一年，直到一天，楚修宇不知怎的突然得了溫病，那日不巧大雪紛飛寒風刺骨，而且楚夏弘也外出打獵去，林若漪本想到村裡找村長幫忙，眼看著窗外的大雪也只能留在家中繼續照顧楚修宇，直到酉時楚夏弘總算打獵歸來，但楚修宇的溫病卻不見好轉，城裡的醫館早早便打烊，即便帶著楚修宇連夜到城裡怕是白走一趟，無奈之下楚夏弘還是打算帶著楚修宇到山上的寺廟

    就這樣楚夏弘抱著病势尪羸的楚修宇一路爬上山，這一路的寒風吹得楚夏弘感覺刺骨，但依舊堅持將楚修宇送到寺廟。在楚父的不懈努力之下終於抵達寺廟門口，卻也虛脫地倒在門口起不來，楚夏弘在倒下前依舊緊緊地抱著楚修宇怕風雪會加劇他的病情，好在寺廟裡有一位小和尚正好在庭院打掃，卻意外聽到大門外的動靜，小和尚小心翼翼地打開大門一看，發現有人倒在雪地上懷裡還抱著一個小孩

    小和尚見狀連忙去找人幫忙，一群和尚將楚夏弘和楚修宇扶進屋子後，眾人看到楚夏弘懷中緊抱著的小孩，小和尚伸手一探竟發現小孩得了溫病，屋裡的其他和尚一聽趕忙去拿水盆，小和尚則去找方丈前來查看，經過好一陣後，楚夏弘終於醒了，他睜眼便看到一群和尚圍著他，頓時把他嚇一跳清醒後看著一旁的方丈“我兒得了溫病，城裡的醫館打烊了，不知方丈可否救救我兒”，方丈並沒回答

    在方丈身後去冒出一個小團子，楚修宇看見父親的一刻便撲進父親懷裡，楚夏弘一時沒反應過來直到楚修宇喊了一聲爹爹才知，在自己昏迷的這段時間楚修宇的溫病已經好了，多虧方丈出手相救。楚夏弘跪在方丈面前以示感謝，方丈連忙讓楚夏弘起身。眼見天色已晚，方丈便讓和尚們收拾一間屋子讓楚父和楚修宇暫住一晚。楚父還想跪下感謝方丈卻被方丈攔下。
    
    方丈雙手合十搖了搖頭“百事以善為首，積累功德”，楚父也雙手合十向方丈鞠躬作為回謝。

    到了第二天，楚父跟方丈道別後帶著楚修宇回家，離開前楚修宇還不捨地看著小和尚。回到家後，林若漪擔心了整晚不曾入眠，看見愛人和孩子平安歸來懸著的心終於放下。楚父才剛回家不久便又拿上弓箭打算繼續到山上打獵，楚母阻攔的話還沒說出口楚父便以走了，楚母只能無奈歎氣隨他去。楚父在途中看見一位老人正被一群人圍著打，他實在看不下去決定上前幫忙，沒想到徹底惹怒的那群人
    
    好在楚父憑藉著打獵的技巧剛開始還能躲避著那群人的攻擊，擊退眾人後楚父放鬆了警惕將倒地的老人扶起，沒曾想其中一人竟趁楚父一不留神從背後偷襲，楚父的背上被劃出一道長長的傷痕。楚父忍著疼痛將老人扶到旁邊後，轉身就準備繼續迎戰。結果群人當中走出一個人，看上去像是那群人的首領，他撫摸著下巴仔細地打量著楚父，隨後又拿起大刀二話不說朝著楚父身上斬去，楚父靠著多年以來打獵的警覺性

    拿起背後的弓舉起格擋，只可惜那把弓實在扛不住首領的大刀，一下就被砍斷。眼下父親已經沒有武器和工具，只能用平時捕獵的身法巧妙地躲開首領的攻擊，但長久下去也不是辦法，最終楚父消耗過多體力不支，被首領揮舞的大刀砍斷手臂，楚父吃痛踉蹌地後退。楚父捂著被砍的手，對面首領則是越發囂張“真是失望啊！還以為是什麼厲害的角色啊哈哈哈！也不過如此嘛”，其他人見狀更是紛紛起哄

    楚父看著面前那些人強撐著起身，其他人繼續嘲笑著“啊哈哈哈哈你們快看，他居然還敢站起來，要換作是我肯定不會起來哈哈哈哈”，楚父艱難地穩定身形怒視著首領“你們欺負一個手無寸鐵的老人，絲毫道德都沒有的人...還真是連畜生都不如”，首領聽著這番話更是被激怒“嘖嘖！少了一條胳膊看著挺可憐的，長得倒是標緻，把你這舌頭割掉就那完美了”，其他人則在旁邊附和著“割掉他的舌頭！！！”

    