    在一個冬天，漫天飛雪裏一家人住在一間小破屋裏，一個男人、一個女人加上一個小孩一家三口，他們太窮了，根本没有足够的被褥和床墊，所以他們只能靠着打猎回来后从猎物身上取下来的皮毛来取暖

　　可現在是冬天，只靠一点动物的皮毛是不足以取到足够温暖.......而且他们的衣服单薄，根本熬不过这个漫长的冬天......

　　這個小孩就是我們的男主——楚修宇，他的父親每天都會到附近的山上打猎，在楚修宇的父親的努力下，他們总算是能吃上饱饭，楚修宇從出生以來都是和父母過著這樣艱難的生活，偶尔楚修宇的父亲还会带着楚修宇上山去砍柴

　　這一天，楚修宇不知怎的突然發了高燒，楚修宇的母親不知所措，而今天楚修宇的父親又剛好出去打猎了，還沒有回來，楚修宇的母親只好留在家中照顧楚修宇，直到酉时，楚修宇的高燒還沒有退，但楚修宇的父親總算是回來了，他一回來就看見楚修宇發高燒躺在床上，母親則在身旁照料著楚修宇

　　家裏窮得很，根本沒有錢去看大夫，所以楚修宇的父親連夜帶著病势尪羸的楚修宇去找大夫，楚修宇的父親知道肯定没有人愿意给他们看病卻还是不肯放棄，他想起山上有一间寺廟，他沒有多想直接跑到山上那间寺廟，等到了的时候，只見有一位小和尚開了門走了出來.....

　　那位開門的小和尚道：“施主這麼晚前來所謂何事”，楚修宇的父親道：“我兒生病了，可否救我兒”，那位小和尚看了看被抱在怀里尚还年幼的楚修宇道：“施主請進”，楚修宇的父親道：“多謝”

　　楚修宇的父親進去後，小和尚就帶著他們走進了寺堂裏....，小和尚：“施主請在此處等候，小僧這就稟告方丈”，楚修宇的父親道：”有勞了“

　　小和尚離開寺堂，去找方丈了，留下楚修宇和楚修宇的父親在寺堂裏，楚修宇的父親一邊流淚一邊道：“小宇啊！你有救了，雖然爹爹不能帶你去看大夫，但方丈一定有办法救你的，爹爹不会让你有事的”，楚修宇小聲地喃喃自語：“....爹....娘親....我..好不舒服”，楚修宇的父親一邊擦眼淚一邊道：“好了....好了...小宇乖，沒事的...沒事的”

　　小和尚帶著方丈進來寺堂，方丈什麽都沒說，只是徑直地走到他们面前停了下來，方丈低下頭伸手探了探楚修宇的額頭，然後看了一眼楚修宇父親道：“這位小施主是否一直發高燒不退？”，楚修宇的父親道：“是的，我今天從早上出去打猎時，他還好好的，但聼我夫人說我出去沒多久我兒子就發高燒了直到酉时我回來了，他還是沒有退燒”

　　方丈继续道：“施主，他可能是染上风寒了”，楚修宇父亲接着道：“真的只是染上了风寒”，方丈依旧道：“是的”，楚修宇的父親松了一口氣道：“那就好，只是风寒，多谢方丈，实在不好意思，这么晚来叨扰了”，方丈双手合十摇了摇头道：“百事以善为首，积累功德”

　　方丈見他們如此可憐便讓小和尚去把床墊和被褥拿出來給楚修宇父親，就這樣楚修宇父親帶著楚修宇回家了，回到家裏後，父親不顾夜深危险出去采摘艾叶只为给楚修宇熬制驱寒的药，回来后母親把父親剛剛拿回來的床墊和被褥鋪好後，喂下刚熬制好的驱寒药就讓楚修宇躺下來睡覺

　　到了第二天，天亮了，楚修宇的父親与往常一样寅时就出去打猎了，楚修宇母親就在一旁照顧着生病的楚修宇，直到他終於退燒了.....，但楚修宇还是没有醒来

　　在另一边，楚修宇父親去打猎的途中遇到一個老年人在被群流氓圍著打，他打算上去幫忙，卻唯獨沒想過，那些流氓可不是什麽善茬，結果楚修宇父親靠着自己平时打猎时的那些功夫三两下就打倒了那群流氓，正当他准备扶起那个被打都男人时，那群流氓的領頭走了出來

　　他拿去一把大刀二話不説就往楚修宇父親的身上斬了下去，好歹父亲常常打猎所以警觉也绝非常人，把背后的弓拿起便举起格挡，可惜手上的弓实在太过破旧，一下便被流氓首领的大刀砍断了，现在父亲没有任何能阻挡的武器和工具，眼看大刀直朝楚修宇父親砍来，疼得父亲大叫起來：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊.....”

　　流氓的領頭一脸得逞地笑道：“哈哈哈，看你以後還敢不敢逞英雄，今天废你一條胳膊，看你以後也不敢，哈哈哈哈哈”，其他流氓紛紛道：“老大厉害，看他以後還敢不敢，哈哈哈哈哈哈，真爽”，楚修宇父親：“你們这些人.....居然去欺负一个手无寸铁的老人...真是连畜生都不如”

　　流氓的領頭：“关你屁事啊！依我看只废你一條胳膊还不行，我看你这张嘴话太多，不如把你的舌头也割了吧，你們說對吧！”，其他流氓紛紛道：“說得對，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，让他这么多事，活该！”，楚修宇父親：“你們.....这群畜生.....你们会受天谴的”，流氓的領頭：“哼，死到臨頭還嘴硬，我看你是不想活了吧！”

　　然後，那群流氓的領頭二話不説又把刀斬向楚修宇父親的左脚，楚修宇父親忍疼道：“...就算....是死....也不能.....让...你们伤害他人”，流氓的領頭冷哼道：“哼，你既然不想活着，那我就成全你”，楚修宇父親愤怒道：“你們會不得好死....你們這樣做會糟報應的”

　　流氓的領頭：“廢話可真多”，【呲——】就這樣楚修宇父親被流氓的領頭一刀砍断头颅，然後就死了.....

　　楚修宇的母親坐立不安地东张西望，但她始终没有看見自己丈夫回来的身影，之後她擔心會出什麽事情，便打算出去看看，但她不放心留楚修宇一個人在家，更何况楚修宇还睡着，經過一輪掙扎後，最後她把年幼的楚修宇带到了山上寺廟，并拜托寺廟里的和尚暂时帮忙照顾楚修宇，自己则独自一人去找丈夫，楚修宇的母亲在临走时还特意嘱咐那些照顾楚修宇的和尚不要让楚修宇知道

　　她一路上不停地問別人有沒有看到自己的丈夫，但卻沒有一個人知道，就在這個時候母亲找到一個老人，楚修宇的母親问道：“老人家是否看到我丈夫”，老人：“我回来时遭遇了一群流氓，幸得一个男子出手相救”，母亲急切地问道：“老人家，您是在哪遇到那名男子的”，老人指了指道：“咯，就...就在那里”

　　楚修宇母親往白髮老人所指的方向跑過去後，發現地上有一個人倒在血泊里，她走近去看發現竟是自己的丈夫，她撲上前去.....，母親看着尸身不全的父亲再也压抑不住哭道：“怎么会....怎么会这样”，母親抱著一副断头的身体嘶吼着，（不得不说虽然很可怜，但也是为了给以后的剧情铺路）

　　直到天亮了，楚修宇母親帶著楚修宇父親的尸體回到了家裏，这个时候，寺廟里的楚修宇并不知道父亲死了，母親把父亲的尸体埋起来后，便到寺庙里接楚修宇回家，楚修宇看着黯然销魂地母亲问道：“娘親，爹爹呢”

　　母親强压情绪道：“小宇.....娘親知道你很乖的，對吧！”，楚修宇眯起眼睛道：“嗯，我长大后一定会和爹爹一样厉害的”，楚修宇母親强忍著快流出來的眼淚道：“爹爹在路上....遇到一个仙人，仙人觉得父亲资质不错.....于是带父亲去修炼了.....”，楚修宇高兴道：“真的吗？太好了，那我长大后也可以像父亲那样吗？”

　　母亲强颜欢笑道：“当然啦.....我们小宇长大后....一定会很厉害的”，楚修宇接着又问道：“娘亲，为什么爹爹不来和我说一声再走啊”，母亲眼泪差点止不住地道：“爹爹.....说想等学有所成....回来再亲自告诉小宇....所以小宇要乖乖的”，楚修宇有点失落道：“好吧，我会乖乖等爹爹回来的”

　　【轉眼間已經過了五年】

　　楚修宇現在已經十歲了，父親死了之後，只剩楚修宇和母親相依爲命了，楚修宇很懂事的，楚修宇長大了之後就一直很悉心地照顾着母亲，为了让母亲吃得饱，楚修宇每到了寅时就会去打猎就像父亲一样，楚修宇每天把打来的猎物带到村里卖，把卖到的钱就在村买一些吃的，楚修宇母親也開始慢慢變了，她每天站在一棵樹旁邊，看日出或日落，有時還會與那棵樹自言自语

　　原来上次楚修宇父亲出手相救的那位老人是村长，自从被楚修宇父亲救了后，最初村里不待见他们的人也对他们转变态度，因为每次楚修宇打完猎都到村里卖，所以村里的人都认识楚修宇，偶爾會有一些村民给楚修宇他们送食物

　　這一天，楚修宇依旧寅时醒來，给母亲熬了一碗粥之后就去山上继续打猎，到了巳时才回来，正当他兴高采烈地拿着今天的成果回去时，一推開門后楚修宇的瞳孔在不停颤抖着，眼前只看見一個女人懸在高粱之上，楚修宇跑過去想把那個女人拉下來，等他把母親放下了的時候，發現母親已經斷氣了，他一開始懷疑自己還在夢中，但過了沒多久他終於發現自己現在已經清醒了

　　他好像在哭又好像在笑，情緒複雜，他抱著那一具冰冷的尸體，跪在地上兩眼發紅，他全然不懂自己在這種令人絕望的情形下還可以做什麽，他用力地抓着母亲的一片衣角，像是在说不要走，不要离开我.......

　　他在心裏很是複雜，以前的母親每天都想著父親回来的時候，他突然感覺陣陣窒息襲來，他想起來但卻起不來；他想哭但卻哭不出來，兩個時辰后，屋外才傳來悉悉索索的動靜和說話聲，楚修宇擡起頭來，看到母親在面前，他不敢去相信，眼淚不斷地流下了，楚修宇語帶哽咽道：“…母親….母親….您不是…说過還要等父亲回來嗎？”

　　可楚修宇不論怎么等也再等不到任何回应，母親的聲音也跟随身影一同慢慢消失了，楚修宇想要抓住母亲却无能为力，他的手懸在半空中，臉上面無表情神情呆滞，半晌，他紧閉了双眼……

　　他現在的内心充滿恐懼，沒想到有一天母親也離他而去了，他徹底陷入了失去母親的痛苦裏，他心里很害怕但更多的是痛苦， 楚修宇已沒力氣掙扎了，今夜極為安靜，他抬头看了看夜空颜色好美，卻再也没有人陪着他去看了 

　　楚修宇身體一僵，話停在嘴邊又說不出來，突如其來的一陣窒息感讓本來沉浸於喪母之痛的楚修宇更為難受，他抱著母親冰冷的尸體六神無主地攤坐在地上，突然開始嘔吐吐到血都流出來了，踉踉蹌蹌地站起來，又癱坐回地上

　　他把臉埋在手裡，腦子一片空白，母亲的聲音在他腦子裡一閃而過，母親這些年和自己一起做的一件件事，一個個身影都頻繁地出現在他腦海裏，但沒多久又消失了，這些年楚修宇都一直都知道母親其實過得並不開心，她表面雖沒說什麼，但楚修宇是能感覺到的，突然外面傳来一陣声音—— 

　　楚修宇出去後，听到不遠處傳來了神秘的聲音，楚修宇瞬间回過神來，循着聲音一路走去，等楚修宇走到聲音發出的地方時卻不見任何東西，方才听到的神秘聲音也消失了，楚修宇正觉得奇怪时，身后突然出现一个身穿斗牛服的老年男子，楚修宇被男子突然出現的行爲嚇得一驚

　　楚修宇看著那名老年男子道：“方才的聲音....是你..嗎？”，話語間，那明老年男子旁邊突然出現一個年輕的男人，與那名老年男子的衣著相似，沒等楚修宇看清，那名年輕男人便開口向老年男子道：”總督，您要的情報”

　　“總督？”楚修宇疑惑地道 

　　站在旁邊的年輕男子回應道：“這是我們東廠的總督”，孫昊以手示意身邊的親隨看懂了便以肉眼難以看見的速度離開了，楚修宇覺得很奇怪，便向四處看去，也找不到剛剛那名年輕男子的身影，孫昊見此情況便道：“不用看了，他走了”，楚修宇有些不解地問道：“他是怎麽走的？”，孫昊輕笑一聲道：“當然是輕功....”

　　孫昊接著有說道：“你叫什麽名字”，楚修宇警惕道：“我爲何要告訴你...”，孫昊接著道：“噢~，哈哈哈哈哈，那你就只有死路一條了”，楚修宇一驚後便堅定地道：“就算是死，我也絕對不會告訴你的.....”，孫昊見楚修宇眼神如此堅定也終於放下玩笑話，認真地道：“不開玩笑，我是奉聖旨前來尋一人”，楚修宇便道：“既是找人又爲何到這裏來”

　　孫昊也沒說什麽，他從衣服裏掏出一枚令牌，將令牌遞到楚修宇面前示意楚修宇拿著，楚修宇微微低頭從孫昊手裏接過令牌后，一抬头孫昊就不見了，只聽見有聲音在回蕩，“拿著令牌到皇城裏找我吧”，楚修宇拿著手中的令牌思索了起來

　　第二天，楚修宇將母親埋起來后，便收拾了一番拿著孫昊昨天給他的令牌離開家裏到村裏給村長他們告別后便出發前往皇城...........村子距離皇城有著五十里的距離，楚修宇走了兩天終於看見一個驛站，楚修宇便進去驛站内因爲楚修宇身上帶的銀兩并不多所以要省著點用

　　他只喝了一杯茶便到客房裏休息了一天，第三天，便在馬棚裏挑選了一匹馬就開始上路了，因爲在驛站裏買了一匹馬，所以趕路的速度快了不少 

　　楚修宇和母親一直在一個城鎮裏生活，從來沒離開過那個城鎮，所以對外面的事物都一無所知，楚修宇沒經過一個地方便會用紙畫下來，雖然不能和母親一起到外面的世界看看，他相信母親雖不在，但她一定在天上的某個地方注視著這一切，無論他走到哪母親都會化作風一直陪伴在自己身邊

　　楚修宇趕了三天三夜終於到皇城了，他看見皇城外有大量的城門守衛一直在城門外一個一個地盤查，他也慢慢走上前去，在等待的過程裏他不斷地往四周觀看，過不久，已經到他了，站在前面的守衛問了一句：“喂！你是來幹什麽的？”

　　楚修宇拿出令牌出來後接著道：“是一個叫總督的人讓我拿著這枚令牌來皇城找他的”，那名城門守衛看到楚修宇手上那枚令牌瞬間驚呆了，排在楚修宇後面的人終於按捺不住地催促著，守衛聽到催促聲才回過神來

　　他瞬間變得很有禮地讓楚修宇進城，雖然楚修宇不知爲何他看到令牌便表現出這個樣子，但總歸是進城了，他看著如此大的皇城裏如此人來人往的街道感到了一種前所未有的緊張

　　就在楚修宇還在發呆時，迎面而來的一位地位頗高的富家公子，那名富家公子見楚修宇第一次來皇城便打起了欺負他的念頭，他直面走上前正好楚修宇沒注意到，兩人便撞上了，那名富家公子身旁的小斯見主子打了個眼色便對著楚修宇道：“那個不長眼的東西敢撞上我們公子啊！”

　　楚修宇不敢惹事便向他們到了個歉，結果那個富家公子卻依依不饒地爲難楚修宇，把街道上的目光都吸引了過來，正當那個富家公子想動手打楚修宇時一個聲音把富家公子轉頭看去，原來是東廠的人來了，那名富家公子見是東廠的人便把手收起來

　　畢恭畢敬地向東廠問安，那群東廠裏有個領頭是廠公身邊的親衛，他直接無視了那名富家公子直徑走向楚修宇微笑道：“總督等你許久了，請隨我們來吧？”，楚修宇看著眼前這人問道：“能否告訴我你叫什麽？”，男子回應道：“在下李陶，你可以叫我小陶子”，楚修宇接著問道：“我們要去哪”，李陶道：“回東廠” 

　　一行人到達東廠後，李陶讓大夥都散了，只留下楚修宇和自己，他帶著楚修宇一路往孫昊的住處走，走到門前李陶讓楚修宇在外等候，自己則進去了，過了一會，李陶出來示意楚修宇進去，當楚修宇進去方中時正好看見孫昊似乎在寫信，他往桌子上瞥了一眼，雖然沒完全看懂，卻也隱約看到信中寫著錦衣衛三個字 

　　孫昊放下了筆走向楚修宇走去，開口道：“你終於來了，我等你好久了”，楚修宇則道：“您讓我拿著你給的令牌來皇城恐怕沒那麽簡單吧”，孫昊説道：“哈哈哈，你還真是敏銳，沒錯“，孫昊轉身往桌子走去，他拿起桌上的筆和紙並示意楚修宇過去，他讓楚修宇把名字寫在紙上，楚修宇也是沒有猶豫拿起筆就把名字寫下了

　　孫昊看著如此工整的字便不禁問道：“你的字是先生教的嗎？”，楚修宇道：“是我自己學的，家裏窮沒錢所以我自己從舊書裏學的”，孫昊隨後問道：“這説明你資質甚佳是個奇才”

　　孫昊轉身走向桌子並把筆和紙遞到楚修宇面前讓他把名字寫到紙上，隨後，孫昊吩咐李陶帶楚修宇先去休息，在楚修宇走後，孫昊便帶上一些下屬進宮去 

　　（這裏大家也知道東廠和錦衣衛都是為朝廷辦事的，而東廠則是閹黨，加上東廠和錦衣衛本就不對付，錦衣衛是負責保護皇帝的安全爲主，其次便是聼皇帝發號施令，為皇帝打探情報和懲處大臣，因爲錦衣衛在白天不能進入后宮加上晚上要進城都要申請了才能進入，加上怕錦衣衛指揮使權力過大所以便建立東廠來穩壓錦衣衛，所以東廠和錦衣衛開始成爲了對立，但東廠的存在除了鎮壓也是要為錦衣衛分擔工作，因爲閹黨可以自由進入后宮以及隨時都在皇帝身邊，所以皇帝通常會用東廠那些閹黨負責跟錦衣衛聯絡，在某種意義上東廠和錦衣衛是同級） 